## Домашнее задание №1.2


# 1. Коммуникация

## 1.1 Взаимодействие клиента и менеджера
Выявление потребности в новой функции интернет-магазина, описание особенностей её работы, составление примерных сроков исполнения данного техзадания.

## 1.2 Взаимодействие менеджера, разработчика, тестировщика, DevOps-инженера
Возможность или невозможность выполнения задания (разработчик), обсуждение применения дополнительных инструментов, сервисов, площадок, необходимых для выполнения задачи (DevOps-инженер), обсуждение проведения тестов (тестировщик)
Уточнение сроков выполнения поставленной задачи, корректировка сроков и обсуждение нюансов выполнения задания с клиентами.

# 2. Разработка

## 2.1 Выбор интсрументов
Выбор инструментария DevOps-инженером для успешного выполнения задания и безболезненной интеграции нового функционала в готовую модель

## 2.2 Написание кода
Выполняется разработчиками в идентичных средах (за этим следит DevOps-инженер)

## 2.3 Внутреннее тестирование
Unit-тестирование. Выполняется разработчиками. DevOps-инженер следит за тем, чтобы была возможность проводить код-ревью и быстро получать результаты сложных тестов.

# 3. Внешние интеграции
Лицензирование внешних сервисов и систем, используемых в разработке (менеджер). Дальнейшее взаимодействие с ними и поддержка изменений.

# 4. Инфраструктура
Выявление DevOps-инженером потребности в изменении существующей модели работы интернет-магазина или в переходе к новой, которая удовлетворит потребности поставленной задачи, увеличит стабильность системы и облегчит дальнейшую поддержку.
Предоставление, в случае необходимости, сформированного решения, удовлетворяющего изложенным требованиям.

# 5. Тестирование

## 5.1 Выкладка ПО на тестовые среды
Обеспечение DevOps-инженером автоматического выкладывания разработанного ПО на тестовые среды. Отслеживание нерабочего кода.

## 5.2 Функциональное и интеграционное тестирование
Выполняется тестировщиком. В случае ошибок и дефектов - возвращается разработчикам на доработку на шаг №2. DevOps-инженер следит за тем, чтобы тестами был покрыт весь код и тестирование было максимально автоматизировно. В случае наличия изменений происходит автоматический откат.

## 5.3 Проверка менеджером
После одобрения тестировщика новый функционал проверяется менеджером на соответствие бизнес-задаче. В случае несоответствия возвращается на доработку на шаг №2. Происходит автоматический откат (DevOps-инженер).

## 5.4 Проверка клиентом
После одобрения менеджером задача проверяется клиентом. В случае изменений возвращается на доработку на шаг №2. Происходит автоматический откат (DevOps-инженер).

# 6. Безопасность
На каждом шаге разработки ПО DevOps-инженер следит за тем, чтобы обеспечивался контроль доступа для разных сотрудников, отдельных сервисов, чтобы в разрабатываемом ПО не было известных уязвимостей используемых библиотек.

# 7. Выкладка в продакшн
DevOps-инженер следит за тем, чтобы выкладка в продакшн была только после успешного прохождения всех тестов. Выкладка и откат изменений должны происходить в автоматическом режиме.

# 8. Мониторинг
DevOps-инженер следит за тем, чтобы на всех этапах разработки, тестирования и выкладки ПО в продакшн осуществлялось автоматическое оповещение обо всех возможных ошибках, был простой доступ к логам всех систем.

# 9. Обратная связь от клиента
Менеджер получает обратную связь от клиента о работе нового функционала. Возвращаемся к шагу №1.
